Ejercicio 1

Composición

Usted es el programador de una empresa de software. El analista le ha entregado la siguiente parte del diagrama de clases del nuevo software que están desarrollando.

         

    Facultad-Carrera                    

A. Implemente las clases del diagrama anterior.

B. Defina una clase ManejaFacultades que permita manejar las 5 facultades que posee la UNSJ.

C. Implemente un programa principal que permita:

a. Cargar los datos de las facultades en una instancia de la clase ManejaFacultades. Para esto debe considerar que la UNSJ ha provisto un archivo 'Facultades.csv' con los datos de las facultades. Este archivo presenta la siguiente estructura lógica: en una línea están los datos de la Facultad y a continuación, una línea por cada carrera con sus respectivos datos (repitiendo como primer dato, el código de Facultad). Esto se repite para cada facultad. A continuación se da un ejemplo.

1,Facultad de Ingeniería, Libertador General San Martin 1109 (O) ,Capital,SanJuan,0264-4222074 - 4222643

1,1,BioIngenieria,Bioingeniero,Once Semestres,Grado

1,2,Ingeniería Electrónica, Ingeniero en Electrónica, Once Semestres,Grado

1,3,Ingeniería Electrica,Ingeniero en Electrico,Diez Semestres,Grado

1,4,Ingeniería en Agrimensura,Ingeniero Agrimensor,Diez Semestres,Grado

1,5,Ingeniería Electromecánica,Ingeniero Electromecánico,Once Semestres,Grado

1,6,Ingenieria Industrial,Ingeniero Industrial;Diez Semestres,Grado

1,7,Ingenieria Mecánica,Ingeniero Mecánico,Once Semestres,Grado

1,8,Ingenieria Civil,Ingeniero Civil,Diez Semestres,Grado

1,9,Ingenieria en Minas,Ingeniero en Minas,Diez Semestres,Grado

1,10,Ingenieria en Metalúrgica Extractiva,Ingeniero Metalurgista,Diez Semestres,Grado

1,11,Ingenieria en Alimentos,Ingeniero en Alimentos ,Diez Semestres,Grado

1,12,Ingeniería en Agronómica,Ingeniero Agrónomo,Diez Semestres,Grado

2, Facultad de Ciencias Exactas Físicas y Naturales,Avenida Ignacio de la Roza 590 (Oeste),Rivadavia,San Juan,0264-4260353-4260355

2,1,Licenciatura en Sistemas de Información,Licenciado en Sistemas de Información,Diez Semestres,Grado

2,2,Licenciatura en Ciencias de la Computación,Licenciado en Ciencias de la Computación,Diez Semestres,Grado

2,3,Tecnicatura en Programación Web,Técnico en Programación Web,Tres Semestres, Pre grado

...

... 

D. A través de un menú de opciones implementar las siguientes funcionalidades:

1. Ingresar el código  de una facultad y mostrar nombre de la facultad, nombre  y duración de cada una de las carreras que se dictan en esa facultad.

2.  Dado el nombre de una carrera, mostrar código (se conforma con número de código de Facultad y código de carrera), nombre y localidad de la facultad donde esta se dicta.